एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪बादलों और हवा के पंख टूट गए हैं,
वे दूर तक जाने को तैयार नहीं हैं♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से,
एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪प्रेमी सोचते हैं कि विदाई बस एक लहर है♪
♪इस पर शर्त लगा रहे हैं कि कौन नरम पड़ेगा,
कौन रुकने को कहेगा♪
♪लंबे समय से प्रेमी रहे लोग मानते हैं कि
पीछे मुड़कर देखना एक लंबी यात्रा है♪
♪प्रतीक्षा को आसानी से देख पाना♪
♪कैसे समझें? कैसे समझें?♪
♪उन बेहतरीन पलों को कैसे खोएँ?♪
♪ समुद्र और आकाश के क्षितिज तक ♪
♪ समय के दूसरी ओर क्या शाश्वत रहता है ?♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से,
एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪हल्की-सी
पुरानी यादों वाली कहानियाँ♪
[दूसरा मौका रोमांस]
[एपिसोड 9]
सुश्री गाओ.
चूंकि सुश्री गाओ यहां नहीं हैं,
मैं बाहर जाऊँगा.
यहाँ आओ।
वह...
शि वेई?
मैं कल रात नशे में था।
इसके लिए माफ़ करना।
मैंने
पैसों के बारे में निर्देशक से पहले ही बात कर ली है।
मैं वास्तव में
कल रात आपको मुश्किल स्थिति में डाल दिया।
क्षमा चाहता हूँ।
कृपया ऐसा मत कहिए, श्री गाओ।
सचमुच मेरे पास अधिकार नहीं था।
अन्यथा, मैं तुम्हें कल रात ही पैसे दे देता ।
आप कितने समय से कंपनी से जुड़े हैं?
लगभग आधा साल.
आधा साल?
मेरी गलती.
मैं पिछले आधे साल से चीन के मकाऊ में हूं ।
मुझे अनुमान नहीं था
वित्त विभाग में शि वेई नाम का कोई व्यक्ति था ।
आपकी आयु कितनी है?
बाईस.
क्या आपने अभी-अभी कॉलेज से स्नातक किया है?
हाँ।
कितनी जवानी है।
यहाँ आओ।
यह लो.
यह किसलिए है?
मैं ईमानदारी से माफी मांगता हूं
कल रात मेरे व्यवहार के लिए.
श्री गाओ,
मैं सचमुच इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
कल रात तुमने बहुत ज्यादा शराब पी ली थी।
मैं तो यही मानूंगा कि आप नशे में थे।
बस इसे ले लो.
श्री गाओ, मैं वास्तव में नहीं कर सकता...
क्षमा मांगना।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
क्या आप तेज गाड़ी चला सकते हैं?
क्षमा मांगना।
जल्दी क्या है?
मुझे अपने पिता के बारे में खबर मिली है।
पापा,
थोड़ा पानी पियो.
मैं कुछ सामान खरीदने जा रहा हूँ।
अभी वापस आता हूँ।
पापा।
पापा!
[
आपके सफल साक्षात्कार के लिए बधाई।]
[क्वीन बैले आपका स्वागत करता है!]
यह जगह है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या यह तान जून का स्थान है?
हाँ।
आप कौन हैं?
मैं उसकी बेटी हूं.
मैं उसे देखना चाहता हूं।
वह अभी घर पर नहीं है।
आप क्या कर रहे हो?
ये उनका घर है। तमाशा करना बंद करो।
यह उनका घर है.
ठीक है।
आपके पिताजी को कितना पैसा चाहिए?
कौन सा पैसा?
आप किस बारे में बात कर रही हैं, माँ?
क्या वह उस शी वेई लड़की के साथ साजिश कर रहा है?
हाओतियन को ब्लैकमेल करने के लिए?
वह कितना चाहता है?
आप क्या कह रहे हैं?
उसे कितना पैसा चाहिए?
माँ, बस इतना ही काफी है।
ऐसे दावे करने के लिए आपको सबूत की जरूरत है!
इसे बंद करो, माँ.
उसे बताओ
वह एक हत्यारा है.
चले जाओ!
माँ।
माँ तुम क्या कर रहे हो?
आपने मुझसे कहा था कि आप ठीक से बात करेंगे।
मुझे माफ़ करें।
मुझे नहीं पता था कि तुम...
हत्यारे की बेटी?
मैं अपनी माँ द्वारा कही गई बात के लिए क्षमा चाहता हूँ।
वह अभी बहुत भावुक है।
मुझे आशा है कि आप थोड़ा समझ सकेंगे।
मैं नहीं समझता!
वेई यहां पीड़ित थे।
वह केवल बाईस वर्ष की थी।
वह बदमाश गाओ हाओतियान...
मुझे पता है।
भी,
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
क्या आप जानते हैं कि तियानलू ट्रेड
आपकी पारिवारिक कंपनी है?
क्या तुम्हें डर था कि
मैं तुम्हारे परिवार के पैसे के पीछे पड़ा हूँ?
बिल्कुल नहीं।
तुम्हारे मन में ऐसा विचार क्यों आएगा?
यही आपकी माँ सोचती है.
मेरी माँ मैं नहीं हूँ.
तो तुमको लगता है
गाओ हाओतियान की मौत
भी मेरे पिता की गलती थी?
उसकी मृत्यु उसकी अपनी गलतियों का परिणाम थी ।
टिंग, मैं अपनी माँ से बात करूँगा
और उससे कहो कि वह तुम्हारे पिता को परेशान न करे।
मेरा विश्वास करो, ठीक है?
मेरे पिताजी ने क्या ग़लत किया?
वेई ने क्या ग़लत किया?
तुम्हारी माँ मेरे पिताजी के लिए परेशानी क्यों पैदा करना चाहती है ?
मेरी माँ ने अभी-अभी अपना परिवार खोया है।
वह अभी स्पष्ट रूप से नहीं सोच पा रही है।
रुको, बस जाओ।
[
आपके सफल साक्षात्कार के लिए बधाई।]
[क्वीन बैले आपका स्वागत करता है!]
मैं टहलने के लिए बाहर जा रहा हूँ.
मेरी चिंता मत करो.
नमस्ते?
आप लोग कहाँ हो?
जल्दी करो।
मुझे पता है।
मैं ऊपर की ओर जा रहा हूं।
मैं यहाँ हूँ।
चीज़!
मैंने जाँचा
सभी सामान्य सड़कें
और हमारे नियमित रेस्तरां।
कुछ नहीं।
कुछ भी नहीं।
मैने भी देखा.
मैंने बाज़ार में हर किसी से पूछा.
किसी ने भी यह नहीं कहा कि उन्होंने उसे देखा था।
मैंने उन्हें उसकी फोटो भी दिखाई।
कंपनी के बारे में क्या?
क्या आप कंपनी में गए थे?
वह भी वहां नहीं है.
हमें क्या करना चाहिए, शुहान?
वह कहां गया होगा?
चीज़।
चलो पुलिस को बुलाते हैं.
सही।
- धन्यवाद।
- आपका स्वागत है।
- अलविदा।
वापस आते समय सावधान रहें।
चीज़,
अभी घबराएं नहीं।
पुलिस ने कहा
अभी चौबीस घंटे भी नहीं हुए हैं।
हमें बस खबर का इंतजार करना होगा।
सही।
युआन,
चलो टिंग को साथ में घर ले चलते हैं।
ठीक है।
क्या गलत?
क्या आप निश्चित हैं कि यही वह स्थान है?
यहां होना चाहिए।
धन्यवाद।
अब आप वापस जा सकते हैं.
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ चलूं?
भेजा मत खा।
सुश्री टैन?
नमस्ते।
मैं ही वह हूं जिसने फोन किया था।
मेरा उपनाम वांग है.
बस मुझे वांग कहो.
आपने ऑनलाइन पोस्ट किया
अपने पिता को खोज रहे हो, है ना?
हाँ।
यह एक संयोग है.
कुछ समय पहले, मैं एक व्यापारिक यात्रा पर था
और एक बेघर आदमी को देखा.
मैंने सोचा
उसकी ऊंचाई और शरीर
आपके पिता जैसा ही था।
सबसे महत्वपूर्ण बात, मैंने स्थानीय लोगों को यह कहते सुना
उसे टैन कहो.
टैन
यह बहुत आम उपनाम नहीं है।
तो मैंने सोचा
संभवतः यह आपके पिता थे।
इसीलिए मैंने तुम्हें फोन किया।
तुमने कहां किया
देखना...
मेरे पिता को देखो?
मैं...
अच्छा है, तुम देखो,
मैंने देखा कि आपकी पोस्ट में उल्लेख किया गया है
एक इनाम, है ना?
मुझे गलत मत समझो.
मुझे सचमुच ऐसा नहीं करना चाहिए
पैसे ले लो.
आखिरकार, यह एक अच्छा काम है।
लेकिन
मेरा परिवार संघर्ष कर रहा है.
मेरी पत्नी काम नहीं करती,
और मेरा बच्चा अभी भी छोटा है.
तो मुझे... मुझे सचमुच पैसों की जरूरत है।
तो, क्या आप मुझे इनाम दे सकते हैं?
पहला...?
बात यह है, श्रीमान वांग।
जैसे ही मुझे आपका फोन आया मैं तुरंत दौड़कर आया ।
मैं बहुत जल्दी में था.
मैं अपने साथ ज्यादा नकदी नहीं लाया था।
लेकिन यदि आपके द्वारा दी गई जानकारी
आदमी पुष्टि करता है
मेरे पिता हैं,
मैं तुम्हें अवश्य इनाम दूँगा।
तो ठीक है.
मैं... मैं तुम पर भरोसा करूंगा.
तो ये रहा क्या हुआ।
मैं एक व्यापारिक यात्रा पर था।
एक दिन मैं बाहर खाना खा रहा था।
उस दिन सचमुच बहुत ठंड थी।
थोड़ी बर्फ भी है.
एक बेघर आदमी रेस्तरां में आया।
कर्मचारियों ने उसे बाहर निकालने की कोशिश की।
उन्होंने कहा, "तन,
मैंने तुम्हें कहा है
कई बार तो
यहाँ न आने के लिए।
तुम फिर वापस क्यों आ गए?"
मुझे लगा कि वह सचमुच दयनीय लग रहा था।
उसने गर्म कपड़े नहीं पहने थे,
और उसके होंठ ठण्ड से बैंगनी हो गये थे।
मुझे लगा कि मैंने
वैसे भी बहुत ज्यादा खाना ऑर्डर कर दिया है।
इसलिए मैंने अपना कुछ भोजन उसके साथ साझा किया।
हमने साथ में खाना खाया
और थोड़ी बातचीत की.
उन्होंने बताया कि वह
काफी समय से घर से दूर थे।
वह वापस नहीं गया था.
उसे घर की याद आती थी
और उसकी बेटी.
तुम उसकी इकलौती बेटी हो, है ना?
हाँ।
तो फिर वह
तुम्हारे बारे में बात कर रहा होगा।
ओह,
और मैंने देखा
कि वह बहुत अच्छी हालत में नहीं लग रहा था।
उसका दिमाग बहुत साफ़ नहीं था.
वह चलते समय लंगड़ा रहा था।
मुझे आश्चर्य हुआ कि क्या उसे चोट लगी होगी
जब वह वहां था।
इसलिए आपको उसे शीघ्रता से ढूंढना होगा।
क्या वह शराब पी रहा था?
शराब पीने के बाद वह आमतौर पर ऐसा हो जाता है ।
सही।
पहले तो वह शराब नहीं पीता था।
लेकिन फिर, खाते समय,
वह कुछ पीना चाहता था।
ठंडा था।
इसलिए मैंने उसके लिए बाईजिउ की एक छोटी बोतल खरीदी ।
लेकिन उसने ज्यादा शराब नहीं पी थी।
अगर मुझे पता होता कि वह ऐसा हो जाएगा,
मैं उसके लिए यह नहीं खरीदता.
कोई बात नहीं।
आपका इरादा अच्छा था।
वह
वर्षों से ऐसा ही है।
और जब वह शराब पीता है
तो हमेशा मेरी माँ के बारे में बात करता है।
बिल्कुल।
कुछ पेय पीने के बाद उसने मुझे बहुत कुछ बताया।
विशेषकर अपनी माँ के बारे में।
वास्तव में।
मुझे उसके लिये बहुत बुरा लगा.
उन्होंने कहा कि यह कठिन है
वहाँ अकेले रहना।
उसे घर की याद आती थी,
उसकी पत्नी,
और उसकी बेटी। सचमुच।
मुझे... मुझे उसके लिए दुख हुआ।
श्री वांग,
कुंआ,
इस सारी जानकारी के लिए धन्यवाद.
लेकिन मुझे कहना होगा,
आपने जिस आदमी का वर्णन किया है वह
निश्चित रूप से मेरा पिता नहीं है।
क्योंकि मेरे पिता कभी शराब नहीं पीते.
और मेरी माँ चली गयी
जब मैं बहुत छोटा था.
तो मुझे लगता है
तुम्हें किसी और को आज़माना चाहिए.
आप क्या कर रहे हो?
क्या...
आप क्या चाहते हैं?
मैं क्या चाहता हूं?
क्या तुम मुझे परेशान कर रहे हो?
तुम्हें पता था कि मैं यह सब बना रहा था,
क्या आपने नहीं किया?
तो फिर तुमने मुझे पहले क्यों नहीं रोका?
तुमने मेरा समय बर्बाद किया!
हम पेशेवर हैं, ठीक है?
हमें दैनिक कोटा पूरा करना है!
अच्छा।
क्या आपको प्रदर्शन देखना पसंद है?
मैं आज तुम्हें एक शो दूँगा.
पर, एक बात है।
मेरा अभिनय मुफ्त में नहीं आता।
उस पैसे को मेरा प्रदर्शन शुल्क समझो।
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं, श्रीमान वांग।
मैंने बहुत सारे घोटालेबाज देखे हैं!
आप क्या कर रहे हो?
इसे मुझे दे दो!
क्या तुम मुझसे चोरी करने की कोशिश कर रहे हो?
जाने दो!
रुकना!
इसे रोक!
क्या आप लूट रहे हैं?
मैं इसे रिकॉर्ड कर रहा हूं.
मेरे पास यह सब वीडियो पर है।
शायद आप कर सकते हैं
अगला प्रदर्शन पुलिस के लिए करना है।
आप कौन हैं?
तुमने कहा था कि तुम अकेले आओगे।
नियम तोड़ रहे हो, है ना?
मैंने यह सब रिकार्ड कर लिया है।
यह सब रिकार्ड किया गया है।
तुम अब भी नहीं जाओगे?
उसके बेहोश होने का मुझसे कोई संबंध नहीं है।
तुम ठीक हो?
क्या आप ठीक हो?
क्या आप चल सकते हैं?
मुझे अपनी मदद करने दें।
चलो भी।
ऊपर।
यह तो बस बुखार है.
IV के माध्यम से बुखार कम करने वाली दवा देने
से उसे होश आ जाएगा।
पापा।
नहीं।
कोई बात नहीं।
पापा।
ठीक है।
फेंग रुई.
♪दिन
रात के अंधेरे रंग को समझता है♪
♪प्रतीक्षा के साथ, यह
आरंभ और अंत तक घूमता रहता है♪
♪कौन कहता है कि समय सापेक्ष है?♪
♪जब आप प्यार करते हैं, तो यह पूर्ण होता है♪
♪पूर्ण सहिष्णुता♪
♪वर्षों की क्रूरता के लिए♪
♪मेरे बचे हुए दिन
एक आत्मा को याद रखें♪
वे सुगंधित पाउच हैं
बर्फीले पठार के अनोखे पौधों से बनाया गया ।
यह हवा को शुद्ध करने में मदद करता है,
नसों को शांत करें,
और कल्याण को बढ़ावा देना।
क्या हम प्रत्येक
एक ले लो?
प्रत्येक में एक।
क्या यह
क्या ये सचमुच हमें सुरक्षित रखेंगे?
बिल्कुल।
यह भरा हुआ है
अपनी ऊर्जा के साथ.
यह निश्चित रूप से हमें सुरक्षित रखेगा।
इसलिए,
अगर मैं आपके साथ हूँ तो मैं सुरक्षित रहूँगा?
बिल्कुल।
तो फिर चलो अदला-बदली करते हैं।
तुम मेरा ले लो.
और
इस तरह,
हमें पूरा विश्वास है कि हम सुरक्षित और स्वस्थ रहेंगे।
♪मुझे अपने पास लौटने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪मैं तुम्हारे लिए घूमता रहूँगा, घूमता रहूँगा♪
♪जब तक लालसा मुझे चक्कर न दे दे♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने
और तुम्हारे लिए एक बार फिर से नाचने दो♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪हमेशा तक♪
तुम जाग रहे हो.
क्या हुआ?
आपको बुखार था और आप बेहोश हो गए थे।
धन्यवाद।
क्या आप प्रबंध कर सकते हैं?
वह आदमी कहाँ है जो तुम्हें यहाँ लाया था?
मैं इसे स्वयं संभाल सकता हूं।
ठीक है।
[उपलब्ध]
चलिए, सर।
सुश्री वेन.
मैं आपसे कुछ
पूछना चाहता था।
आगे बढ़ो।
आपको मेरे पिताजी के बारे में क्या पसंद है?
मैं उसे पसंद करती हूँ
क्योंकि वह परिपक्व, स्थिर
और जिम्मेदार है।
वह सचमुच बहुत स्थिर है।
चट्टान की तरह स्थिर.
वह इतना स्थिर है
कि मुझे लग रहा है कि वह
हाल ही में थोड़ा नीचे।
शायद वह काम में व्यस्त है।
हमें समझदार होना चाहिए.
मैं उसे पूरी तरह समझता हूं।
लेकिन घबराना नहीं।
मैं पहले ही उससे बात कर चुका हूं।
मैंने उससे कहा कि वह हर दिन उदास चेहरा लेकर न घूमे ।
फेंग लेक्सुआन,
आप सचमुच बहुत चिंता करते हैं, है ना?
ठीक है। अब सो जाओ।
ठीक है।
शुभ रात्रि।
माँ।
आप कहा चले गए थे?
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
आज दुल्हन की दुकान पर जाओ?
आखिरी मिनट में कुछ काम आ गया।
इसलिए मैं देर से गया।
तुम्हें पता है मैंने आज किसे देखा?
कौन?
टैन सिटिंग.
क्या ऐसा है?
स्थल का चयन,
शादी की पोशाक का चयन।
वह दोनों बार वहां थी।
क्या वह यान के करीब है?
या यह आपकी वजह से है?
माँ,
वे सहकर्मी हैं.
कैसा संयोग है!
वह हमेशा जानती है कि आपको कैसे हेरफेर करना है
अपनी छोटी-छोटी तरकीबों से.
माँ, अगर और कुछ न हो तो
मैं ऊपर जा रहा हूँ।
रुई.
मेरे साथ आइए
अपने चाचा हाओतियान से मिलने
कल सुबह.
जब से आपने उनसे आखिरी बार मुलाकात की है, काफी समय हो गया है ।
ठीक है।
मैं ऊपर जा रहा हूं.
धन्यवाद।
♪एक पुराना सपना
हाथ में शुद्ध सफेद चादर की तरह है♪
♪कसकर पकड़ने पर सिकुड़ जाता है,
फैलाने पर गायब हो जाता है♪
क्या आप प्रबंध कर सकते हैं?
वह आदमी कहाँ है जो तुम्हें यहाँ लाया था?
मैं इसे स्वयं संभाल सकता हूं।
♪चुपचाप, धीरे से♪
ठीक है।
♪मैं जागना शुरू करता हूँ♪
♪किसने यह नहीं सोचा कि क्या उनका जीवन
खाली और नंगा रहेगा?♪
♪आवेग पर कार्य करना,
भविष्य को उचित मानना♪
♪मत पूछो कि
अतीत की गलतियों को कैसे दफनाएँ♪
क्षमा मांगना।
♪मेरा सारा इंतज़ार बस
अतीत और भविष्य के रंगों को इकट्ठा करने का है♪
♪दृढ़ विश्वास की यह मुद्रा♪
♪ हवा और बारिश के कहर को छिपाया नहीं जा सकता ♪
♪कहानी को
चेहरों के समंदर में बसने दो♪
♪तभी उपसंहार
अपनी छाप छोड़ सकता है♪
♪वे सारे भारी बोझ जो हमने उठाए♪
♪बस समय की उदारता थी,
और कुछ नहीं♪
♪अगर हम पीछे मुड़कर देखें,
तो एक गर्माहट बनी रहती है♪
आप वापस आ गए हैं।
♪संवाद में♪
ले पहले से ही सो रहा है.
मैंने आपके लिए कुछ सूप बचा कर रखा है।
मैं आपके लिए एक कटोरा लाता हूं।
♪जहाँ समय और स्थान अलग हो जाते हैं♪
आज दोपहर को ड्रेस कैसी थी
?
क्या आपको कुछ पसंद आया?
उनमें से एक बहुत अच्छा था।
बस कुछ बदलाव की जरूरत है.
धन्यवाद।
आपके हाथ में क्या हुआ?
♪किसने यह नहीं सोचा कि क्या उनका जीवन
खाली और नंगा रहेगा?♪
♪आवेग पर कार्य करना,
भविष्य को उचित मानना♪
यह कुछ भी नहीं है.
♪मत पूछो♪
बस इसे टक्कर मार दी.
♪अतीत की गलतियों को कैसे दफनाएँ♪
अगली बार अधिक सावधान रहें.
ठीक है।
♪मेरी सारी प्रतीक्षा♪
वैसे,
मेरे पास कुछ अच्छी खबर है.
हमने पाया है
प्रदर्शन के लिए एक स्थल.
वास्तव में?
मैं यह सुनिश्चित करूंगा
कि यह आप सभी के लिए एक आश्चर्य हो।
इसके लिए आगे देख रहे हैं।
खाना खाने में अपना समय लें.
काम ख़त्म करो और थोड़ा आराम करो।
मैं... मैं अब बाहर जाऊँगा।
मैं तुम्हें लेकर चलता हूं.
भेजा मत खा।
आपका हाथ घायल है.
मैं अपने आप वापस आ सकता हूं.
मैं जा रहा हूं।
शुभ रात्रि।
♪दृढ़ विश्वास की यह मुद्रा♪
♪ हवा और बारिश के कहर को छिपाया नहीं जा सकता ♪
♪कहानी को
चेहरों के समंदर में बसने दो♪
♪तभी उपसंहार
अपनी छाप छोड़ सकता है♪
♪आगे जो अंधकार है♪
♪प्रकाश पीछे से चमक रहा है♪
♪नृत्य करती छाया का हर कतरा♪
♪आने वाले दिनों को बुनेंगे♪
सुप्रभात, महोदया।
सुश्री टैन.
सुश्री टैन,
युफान वापस आ गया है।
युफ़ान,
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
मैं नाच सकता हूँ।
क्या आपकी माँ को पता है?
यह मेरा अपना व्यवसाय है.
आपने केवल दस दिन से अधिक आराम किया है।
इसलिए
अपने आप पर बहुत अधिक दबाव मत डालो.
चलो
आज कुछ बुनियादी व्यायाम करते हैं, ठीक है?
ठीक है।
ध्यान से।
चोटें बहुत कष्टदायक होती होंगी।
यह सचमुच बहुत तंग लगता है।
यहाँ?
यह ठीक है.
यह दुखता है.
धन्यवाद, सुश्री डोंग।
कोई बात नहीं।
सुश्री डोंग,
झेंग को और कितने सत्रों की आवश्यकता है?
क्या वह जल्द ही प्रशिक्षण पुनः शुरू कर सकती है?
सात सत्रों से
एक उपचार पाठ्यक्रम बनता है।
सात सत्र पूरे करने के बाद,
वह सामान्य प्रशिक्षण पुनः शुरू कर सकती है।
उसे कोई समस्या नहीं होनी चाहिए
बाद में गहन व्यायाम के साथ।
धन्यवाद, सुश्री डोंग।
धन्यवाद, अंकल वांग.
कोई बात नहीं।
मैंने सुना है कि सुश्री टैन बहुत चिंतित थीं
आपके पैर की चोट के बारे में
कि वह सो नहीं सकती थी।
तभी मुझे सुश्री डोंग का ख्याल आया।
वह हमारी कंपनी में चमत्कारी डॉक्टर के रूप में जानी जाती हैं ।
हम प्रोग्रामर
काम से संबंधित बहुत सी बीमारियाँ हैं।
यहाँ-वहाँ दर्द और पीड़ा।
कभी-कभी अचानक हर्नियेटेड डिस्क
हम खड़े होने में भी असमर्थ हो जाते हैं।
सौभाग्य से, हमारे पास सुश्री डोंग हैं।
जब तक वह आसपास है,
कोई भी समस्या हल हो सकती है।
तो, युफ़ान,
चिंता मत करो।
ठीक है।
धन्यवाद।
सुश्री डोंग,
मेरी गर्दन में भी बहुत दर्द है.
क्या आप इसका इलाज करने में मदद कर सकते हैं?
ज़रूर।
सुश्री डोंग,
पहले अभ्यास करने से मेरी पीठ के निचले हिस्से में भी दर्द हो रहा था
...
[गाओ हाओतियान की स्मृति में]
हाओटियन,
रुई और मैं आपसे मिलने आये हैं।
पिताजी अब ठीक हैं.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
रुई
जल्द ही शादी होने वाली है.
लानत है
आप इसे नहीं देख सकते.
समय गुज़र जाता है।
इससे ऐसा महसूस होता है
आप अभी भी हमारे साथ हैं,
कभी दूर नहीं.
माँ,
क्या आप सचमुच हाओतियान को जानते हैं?
क्या आप जानते हैं कि उसने आपको वास्तव में कैसे देखा?
आप सभी के यहां होने से
मैं निश्चिंत हूं।
अरे,
जकड़ना
यह बटन.
आपको अपना पेट ढक कर रखना चाहिए।
बड़ा पेट. बहुत चर्बी.
पिताजी, रुई वापस आ गयी है।
क्या दादाजी अंदर हैं?
वह लिविंग रूम में तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
रुई वापस आ गया है.
रुई!
आप वापस आ गए हैं।
दादाजी.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
माँ।
आज
हमने विशेष रूप से तैयार किया
अपने पसंदीदा गृहनगर व्यंजन.
धन्यवाद, दादाजी.
फेंग मिंग,
अपने बेटे के साथ अच्छा पेय लें।
ठीक है।
हाओटियन कहाँ है?
उसे पता है तुम वापस आ गई हो।
उसने कहा था कि वह रात के खाने के लिए वापस आएगा।
शायद वह रास्ते में रुक गया है।
चलिए, उसके बिना ही शुरुआत करते हैं।
आइए रुई की विजयी वापसी का स्वागत करें।
सुस्वागतम्।
प्रोत्साहित करना।
यहाँ।
पिताजी, आपके लिए एक टोस्ट।
तुम मुझे टोस्ट कर रहे हो?
आप केवल मुझे टोस्ट कर सकते हैं।
यहाँ।
रुई,
मैंने तिमाही रिपोर्ट पढ़ी।
उत्कृष्ट।
सचमुच बहुत बढ़िया.
तुम्हारी माँ ने कहा
आपने एक सौदा हासिल कर लिया
उत्तरी चीन में सबसे बड़े वितरक के साथ ।
हाँ।
यह सचमुच उल्लेखनीय है।
दादाजी.
वास्तव में,
मेरे मन में हमेशा से एक विचार था।
भरोसा करने के बजाय
लंबी अवधि में वितरण के लिए विदेशी ब्रांडों पर ,
हम क्यों नहीं बनाते
हमारा अपना ब्रांड
और अपनी शराब स्वयं बनायें?
तो हम
घरेलू बाजार में प्रवेश कर सकते हैं...
आप यह बात फिर क्यों उठा रहे हैं?
कंपनी जैसे-तैसे ठीक काम कर रही है।
यहाँ।
खाओ।
खाई खोदना।
सिर्फ बातें करना बंद करो.
- यह.
- पिताजी.
आपको यह पसंद आया।
तुम्हारे पास है।
दादाजी,
पापा,
माँ,
मैं इस कंपनी में
तीन साल से अधिक समय से काम कर रहा हूं।
मैंने जो कुछ करने का लक्ष्य रखा था,
वह पूरा हो गया है।
मेरा मिशन लगभग पूरा हो चुका है।
तो, मैं चाहूंगा
कुछ समय के लिए कंपनी से ब्रेक लें ,
फिर मैं अपनी मास्टर डिग्री के लिए स्कूल वापस जाऊंगी ।
रुई,
मुझे पता है
आपने हमेशा
एयरोस्पेस में काम करने का सपना देखा है।
लेकिन तथ्य साबित करते हैं
आपके पास व्यापार के लिए वास्तविक प्रतिभा है।
कंपनी
अभी-अभी अपने पैरों पर खड़ी हुई है।
यदि आप अभी चले जाएं,
मेरी मदद कौन करेगा?
रुई,
मैं आपकी माँ से सहमत हूँ.
क्या हाओतियान नहीं है?
अभी भी यहां?
वह वास्तव में काफी चतुर है।
अगर हम
उसे व्यस्त रखने के लिए किसी कंपनी में रख लें,
उसके पास बाहर जाकर मौज-मस्ती करने के लिए अधिक समय नहीं होगा ।
कदापि नहीं।
उसे कभी भी
कंपनी के मामलों में शामिल नहीं होना चाहिए।
यदि उसमें इसके लिए कोई योग्यता होती,
आपको आज तक इंतजार नहीं करना पड़ता ।
रुई!
तुम इतनी देर से क्यों आये?
तुमने मेरे बिना ही खाना शुरू कर दिया?
क्या आपने वजन कम किया है?
बिल्कुल।
लेकिन
आप अधिकाधिक सीईओ जैसे दिखने लगे हैं।
मैंने तुमसे कहा था कि जल्दी वापस आओ।
ट्रैफ़िक जाम?
हाँ।
यह ठीक है।
हम बस बैठ गये.
बैठिए।
बिल्कुल सही समय.
पिताजी, चलो शुरू करते हैं।
तुम वापस क्यों आये हो?
रुई वापस आ गया है। मैं उसके साथ खाना खा रहा हूँ।
क्या आपमें रुई के साथ एक ही मेज पर बैठने का साहस है ?
पारिवारिक वरिष्ठता के अनुसार, आप बड़े हैं।
रुई तुमसे केवल कुछ महीने बड़ी है।
वह कंपनी और अपने परिवार के लिए जी-जान से काम करता है ।
हम इसका ज़िक्र भी नहीं करेंगे
आपकी सामान्य लापरवाही और आलस्य.
और अब यह.
चलो भी।
रुई को बताओ
आपने जुए में कितना खोया.
पापा,
गुस्सा मत हो.
यह कहने में शर्म आ रही है, है ना?
पापा,
यह सिर्फ एक चूक थी।
हुई, मैं अगले साल अपनी कार नहीं बदलूंगा।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई पैसे खर्च करने की?
क्या आपने यह पैसा स्वयं कमाया है?
आपमें हिम्मत है.
यदि आप केवल एक निकम्मे व्यक्ति होते,
मैं शिकायत नहीं करूंगा.
लेकिन अब आपने जुआ खेलना शुरू कर दिया है।
तुम्हें इस परिवार से बाहर निकाल देना चाहिए!
पापा,
आपको उच्च रक्तचाप है।
इतना गुस्सा मत हो.
हाओटियन,
तुमने जो किया वह ग़लत था.
लेकिन...
क्या पर?
मैंने अभी तक आपके बारे में बात शुरू भी नहीं की है।
खाओ।
वह इतना लापरवाह है
क्योंकि
आप हमेशा उसकी गंदगी साफ करते रहते हैं।
बड़ी बहन माँ के समान होती है।
तुम्हें उसे उचित अनुशासन देना चाहिए था।
और तुमने क्या किया है?
दादाजी,
हाओतियान को नई चीजें आज़माना पसंद है।
यह एक क्षणिक आवेग था।
वह अब जुआ नहीं खेलेगा.
पापा,
गलती तो पहले ही हो चुकी है।
आज मुझे मत डाँटो.
बिल्कुल।
चलो, हम एक सुखद भोजन करें।
तुम निकम्मे हो!
हमारा परिवार हमेशा से
ईमानदार और मेहनती.
हम तुम्हारे जैसे अपमान के साथ कैसे समाप्त हुए ?
अपने चेहरे से वह मुस्कुराहट मिटा दो।
यहां आ जाएं
और अभी पिताजी से माफ़ी मांगो.
हाँ, दादाजी.
हाओतियन जानता है कि वह गलत था।
कृपया उसे माफ़ कर दीजिए.
हमें कभी भी आपकी माँ को
आपको पाने के लिए अपनी जान जोखिम में डालने की इजाज़त नहीं देनी चाहिए थी।
अब इस घर से बाहर निकल जाओ!
मैं तो बस यही दिखावा करूंगा कि मेरा कभी कोई बेटा ही नहीं था!
चले जाओ!
दादाजी.
पापा।
शांत हो जाओ, दादाजी.
कृपया शांत हो जाओ।
वह जानता है कि वह ग़लत था।
दादाजी.
हाओतियान।
आप क्या कर रहे हो?
दादाजी, शांत हो जाओ।
पापा,
इतना परेशान क्यों हो रहे हो?
हाओतियान
अभी भी बच्चा है.
वह कुछ वर्षों में परिपक्व हो जायेगा।
अलावा,
उसने माफ़ी मांगी.
आपको उसे एक मौका देना होगा.
हाओतियान वास्तव में गलत था।
उसे ठीक से चिंतन करना चाहिए
और अपना सबक सीखो.
यदि आप नहीं जानते कि क्या कहना है तो कुछ न कहें ।
क्या फेंग मिंग ने कुछ ग़लत कहा?
तुम उस पर क्यों चिल्ला रहे हो?
हाओतियान मेरा भाई है,
हमारे परिवार का इकलौता बेटा,
और जिसके लिए मेरी माँ ने अपनी जान दे दी!
उसे किसी बाहरी व्यक्ति की टिप्पणी की आवश्यकता नहीं है ।
हमारा पसंदीदा स्थान.
आपको यह कहां मिला?
हाओटियन,
मैंने दूसरे दिन दादाजी से बात की।
एक बार जब कंपनी कुछ समय में स्थिर हो जाती है,
मैं अपनी मास्टर डिग्री के लिए स्कूल वापस जाना चाहता हूँ
और कंपनी आपको सौंप देंगे.
आप गंभीर नहीं हैं, है ना?
आप अच्छी तरह जानते हैं.
मैं स्वेच्छा से कंपनी में शामिल नहीं हुआ।
मैं परिस्थितियों से मजबूर था।
अब बंद करें।
मेरी तरफ देखो।
क्या आपको लगता है कि मैं कंपनी संभाल सकता हूं?
भले ही आप इससे सहमत हों, फिर भी
मुझे अपने आप पर भरोसा नहीं होगा।
आप
महाप्रबंधक बने रहें।
मुझे सुरक्षा के लिए भुगतान करें.
मैं तुम्हारे साथ हूं।
मैं जीवन भर आप पर भरोसा रखूंगा।
तुम्हे याद है
जब हम बच्चे थे,
हम मेरे पिताजी के देहात वाले घर गए,
- और किसी और के तरबूज चुरा लिए!
- तरबूज!
बाद में, वयस्कों को पता चला
और जानना चाहा कि यह किसने किया।
आपने मुझसे कहा था कि मैं कुछ न बोलूं।
आपने कहा कि यह सब आपका विचार था।
मुझे अभी भी याद है
जब दादाजी तुम्हें मार रहे थे,
तुम मुझ पर मुँह बनाते रहे.
दरअसल, पीछे मुड़कर सोचता हूं तो
मुझे सचमुच अफसोस होता है।
इसमें पछताने वाली क्या बात है?
मेरी बात सुनना कभी ग़लत नहीं है.
मुझे अपने पिता द्वारा मारे जाने का डर नहीं था।
मेरी बहन हमेशा मेरी रक्षा करती थी।
मुझे पता है,
बड़े होते हुए, जब भी हम लड़ते थे,
तुम्हारी माँ ने तुम्हें बहुत डाँटा होगा।
मैं आप से पूछना चाहती थी।
क्या अच्छा बच्चा बनना थकाऊ है?
बात यह नहीं है कि यह थका देने वाला है या नहीं।
महसूस करता हूँ
कुछ जिम्मेदारियां मुझे उठानी हैं।
मैंने यह नहीं कहा
मुझे इस बात से परेशानी है कि मेरी माँ
हमेशा तुम्हारा ख्याल रखती है।
भूल जाओ। समझाओ मत।
यह हमेशा से ऐसा ही रहा है।
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
खैर, मुझे इसकी परवाह नहीं
कि आपमें से कोई क्या सोचता है।
मैं यह हूँ।
मैं नहीं बदलूंगा.
आप क्यों नहीं बदल सकते?
तुम बहुत युवा हो.
कंपनी में शामिल होने
या स्कूल वापस जाने के लिए अभी भी देर नहीं हुई है।
और तुम बहुत होशियार हो...
चाहे मैं कितना भी निपुण हो जाऊं,
मैं तो बस अपने पिता का औज़ार बन जाऊंगा।
क्या बात है?
वह केवल इसकी परवाह करता है
उसकी बेवकूफ शराब है.
अगर मैं भी आपकी तरह पढ़ पाता
और
शहर में शीर्ष तीन में स्थान प्राप्त किया,
वह निश्चित रूप से मुझे पसंद करेगा.
लेकिन दुर्भाग्य से,
मैं बेकार हूँ।
इसलिए वह मुझे पसंद नहीं करता.
एक बेकार उपकरण निश्चित रूप से अलोकप्रिय है।
लेकिन आप अलग हैं.
कम से कम आपके पास एक सक्षम पिता तो है
और मेरी बहन जो तुमसे प्यार करती है।
मेरी तरह नहीं.
मैंने कभी मातृ प्रेम का अनुभव नहीं किया है।
हाओटियन,
वास्तव में,
दादाजी ने हमेशा तुम्हारा बहुत ख्याल रखा है।
आप...
वह हमेशा कहते हैं
अगर मैं न होता,
मेरी माँ नहीं मरती.
मानो मैंने जन्म लेने के लिए कहा हो।
मैं हमेश याद करूंगा
मेरा तीसरा जन्मदिन, जब आप सबने मुझे बताया
वह मेरी माँ नहीं थी.
और चाहे वह मेरे लिए कितनी भी अच्छी क्यों न हो,
मैं उसे केवल बहन ही कह सकता हूं।
शायद इसीलिए
वह मेरे लिए बहुत अच्छी है.
वास्तव में,
माँ का न होना कोई विशेष बात नहीं है।
आपको बस अपनी शिकायतों को निगलना होगा ।
और जब तुम घर आओ तो रात को चादर के नीचे रोओ ।
छोड़ो इसे। चलो इस बारे में बात नहीं करते।
चिंता मत करो।
अभी
जाओ मेरे पिताजी से कहो
मैं अब जुआ नहीं खेलूंगा.
दुनिया में बहुत सारी मज़ेदार चीज़ें हैं ।
यह कोई बहुत बढ़िया बात नहीं है.
क्या तुम मुझ पर इतना भरोसा करते हो?
हाँ।
गाओ हाओतियान की स्मृति में
♪दिन
रात के अंधेरे रंग को समझता है♪
♪प्रतीक्षा के साथ, यह
आरंभ और अंत तक घूमता रहता है♪
♪कौन कहता है कि समय सापेक्ष है?♪
♪जब आप प्यार करते हैं, तो यह पूर्ण होता है♪
♪पूर्ण सहिष्णुता♪
♪वर्षों की क्रूरता के लिए♪
♪मेरे बचे हुए दिन
एक आत्मा को याद रखें♪
♪मुझे अपने पास लौटने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪मैं तुम्हारे लिए घूमता रहूँगा, घूमता रहूँगा♪
♪जब तक लालसा मुझे चक्कर न दे दे♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪दिन और रात को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪एक घूमता हुआ नृत्य♪
♪फिर भी तुमसे प्यार करना तुम्हारी दुनिया से प्यार करना है♪
♪हम भी
इस जुनून में खो सकते हैं♪
♪एक लंबा और घुमावदार चक्कर♪
♪प्यार हर मोड़ पर पीछे मुड़कर देखता है♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪हमेशा तक♪